Onderzoeksdoel
Kijken wat het effect van alochol is op de groei van planten, in dit geval specifiek het effect op de tuinkers. Dit doen door de planten water te geven gemixt met verschillende alcohol concentraties


Onderzoeksvraag en hypotheses
Dit leidt  dan tot de volgende primaire onderzoeksvraag:
"Wat is het effect van verschillende alcoholpercentages op de groei van de tuinkers?"
 
En de nulhypothese (h0):
"Alcohol zal geen effect hebben op de groei van de tuinkers."
 
En de hypothese (h1):
"Alcohol heeft een negatief effect op de groei van de tuinkers. Hoe hoger het alcoholpercentage, hoe slechter de plant zal groeien en bij te hoge concentraties zal hij helemaal niet meer groeien.
 
 
 
Daarnaast hebben we nog wat extra zijvragen:
Vraag: "Is er een verandering in kleur, naarmate de alcoholconcentratie toeneemt?"
h0: "De alcoholconcentratie heeft geen effect op de kleur van de planten." 
h1: "Naarmate de alcoholconcentratie toeneemt, zal de plant lichter van kleur worden."
 
Vraag: "Is er een verandering in vorm, naarmate de alcoholconcentratie toeneemt?"
h0: "De alcoholconcentratie heeft geen effect op de vorm van de planten." 
h1: "Naarmate de alcoholconcentratie toeneemt, zal de plant niet meer instaat zijn rechtop te staan"
 
Vraag: "Verandert het aantal ontkiemende zaadjes, naarmate de alcoholconcentratie toeneemt?"
h0: "De alcoholconcentratie heeft geen effect op het aantal ontkiemde zaadjes." 
h1: "Naarmate de alcoholconcentratie toeneemt, zullen minder zaadjes ontkiemen."
 
 
Protocol/Opzet
Experiment: Voor 6 verschillende alcoholpercentages zal het effect op de tuinkers getest worden. Voor elke alcoholpercentage zullen drie bakken met tuinkers getest worden, wat betekent dat in totaal 18 bakken met tuinkers gebruikt worden. Hiervan zal de lengte, kleur, vorm, ontkiemingsaantallen en eventueel andere bijzonderheden dagelijks van worden vastgesteld.

 

Protocol:

Benodigdheden:

Tuinkers zaadjes: 210
Alcohol: 78.12 ml 
Water: 2.86 l
Pipet 10ml
Meetlint/liniaal
Petrischaaltjes: 21
Watjes
Stift
Verzamelen van data:

Op dag 0 zullen alle Petrischaaltjes klaargemaakt worden. Voor elke aparte alcohol-oplossing (0%, 0.1%, 0.5%, 1%, 2%, 5%, 10%) zullen 3 petrischaaltje gebruikt worden. Hierin zullen eerst de watjes gelegd worden, waarna in elke bak 10 zaden op gelijke afstand van elkaar worden verspreid. Daarna zullen ze hun eerste lading alcohol oplossing ontvangen. Label de bakjes met de alcoholconcentratie (0%, 0.1%, 0.5%, 1%, 2%, 5%, 10%) die de komende 10 dagen gebruikt wordt en geef elke bak 10 ml van deze oplossing. Zet vervolgens alle petrischaaltjes op een plek waar ze vergelijkbare tempratuur en licht hebben. Het is belangrijk om ze niet in de volle zon te zetten, want dan drogen ze uit, maar ze zijn wel licht nodig om te groeien. Nu is het experiment opgezet en kun je het voor de rest van de dag met rust laten. Voor elke opvolgende dag tot het eind van het experiment, zorg ervoor dat je dagelijks 10 ml oplossing blijft geven. Meet ook de hoogte van de tuinkers, noteer de kleur en vorm, noteer ook nog het aantal ontkiemde zaade en eventueel nog andere bijzonderheden. 

 

Meetprotocol:

Voor het ontkiemingsaantal wordt geteld uit hoeveel zaadjes een stam is gegroeid. 

Voor de lengte wordt de lengte van de stam gemeten (vanaf het zaadje tot de bovenkant), exclusief de bladeren. Als de stam niet recht is, wordt hij tijdelijk rechtop getrokken om te meten. Voor de kleur wordt gebruik gemaakt van een vooraf gemaakt spectrum. Hiervan wordt vervolgens de meest overkomende kleur gekozen voor de meest groene plant. De vorm wordt zo duidelijk mogelijk beschreven, ondersteund met genomen fotos.


