Invloed van alcohol op de groei van planten                                          
INTRODUCTIE Planten zijn een essentieel onderdeel van ons ecosysteem. Overal op aarde zijn ze te vinden en om dit mogelijk te maken zijn er veel verschillende plantensoorten die onder verschillende omstandigheden kunnen overleven. Alcohol komt in de natuur zelden voor in deze ondergrond. Daarom is het interresant om te onderzoeken hoe ze hier op zouden reageren. In dit onderzoek wordt gekeken naar hoe planten reageren op verschillende concentraties alcohol in water. Specifiek naar de invloed die het heeft op de lengte, kleur en vorm van de plant en wat voor invloed dit heeft op de ontkieming ratio van de zaadjes.     
 
Materials & methoden

Voor dit kwantitatief onderzoek word gebruikgemaakt van zelf gemeten data uit ons onderzoek. Dit is data ter betrekking van de groei van de tuinkers (Lepidium sativum), in onze data staat de lengte, vorm, kleur en aantal ontkiemingen.

Voor dit onderzoek is van het volgende gebruik gemaakt: Tuinkers zaadjes (210), alcohol (ethanol 80ml~), Water (~2.86L), Pipet (10ml), petrischaaltjes (21), watjes en een stift. 

Voor het experiment begon zijn oplossingen van water met alcohol van verschillende concentraties gemaakt. Alle oplossingen waren 420ml en ze hadden alcohol concentraties van 0%, 0.1%, 0.5%, 1%, 2%, 5% en 10%. 

Op dag nul zijn alle petrischaaltjes klaar gemaakt met zaadjes en watjes. Hierna is de oplossing van alcohol toegevoegd (10ml per schaaltje), aan groepjes van drie petrischaatljes per oplossing.

De alcohol concentratie is daarna dagelijks toegedient aan iedere schaal. De metingen van lengte, kleur, vorm en ontkiemingsaantal zijn toen ook uitgevoerd.
 
 
 